Populasi : suatu unit yang diukur dengan data
Contoh : Siswa, warga negara, hewan, kendaraan
Populasi : koleksi dari keseluruhan observasi
Contoh : Semua siswa yang ada di sekolah, semua kendaraan di Jakarta
Sampel : sub koleksi dari populasi
Contoh : 5 siswa dari masing-masing kelas di suatu sekolah, 3 jenis kendaraan di Jakarta

Parameter : penjelasan atas populasi
Contoh : segmentasi pasar, mengukur revenue dari setiap orang
Parameter : menjelaskan sampel dari populasi
Contoh : 20% segmentasi pasar

Data Kualitatif : data yang diperoleh dari mengkategorikan atau menjelaskan suatu atribut dari populasi atau sampel.
Contoh : warna rambut, golongan darah, nama jalan, nama produk
Data kuantitatif : data yang diperoleh dari ukuran atau hitungan di suatu atribut atau sampel.
Contoh : gaji, berat badan, populasi, jumlah pelanggan

// Tipe Statistika
Statistika deskriftif : digunakan untuk melakukan eksplorasi pada data, biasanya menggunakan teknik visualisasi data
Statistika infersial : digunakan untuk mengambil keputusan atas suatu simpulan 

// Skala pengukuran
Skala nominal : digunakan untuk mengkategorikan suatu objek pengamatan dengan objek pengamatan lainnya.
Contoh : gender, kategori barang, ras, status pernikahan
Skala ordinal : digunakan untuk mengurutkan suatu objek pengamatan dimana suatu titik pengamatan memiliki nilai yang lebih rendah
atau tinggi dibanding nilai lainnya.
Contoh : kelas, jabatan, tingkat pendidikan

Skala interval : digunakan untuk tidak hanya mengklasifikasikan maupun memberikan tingkatan pada suatu titik pengamatan, 
namun kita dapat mengukur seberapa besar nilai antara suatu titik pengamatan dengan titik pengamatan lainnya.
Contoh : suhu tubuh, jarak
Skala rasio : memiliki kemiripan dengan skala interval, perbedaannya terletak pada nilai 0 skala rasio. 

Library statistika pada Python
1. numpy : analisa data numerik dan perhitungan berbasis vektor atau matriks
2. pandas : pengolahan data tabular
3. matplotlib : ploting atau penggambaran grafik
4. statmodels : uji hipotesa, eksplorasi data maupun pemodelan statistika
5. scipy : uji statistika, juga dapat digunakan untuk pemodelan statistika