Populasi : suatu unit yang diukur dengan data
Contoh : Siswa, warga negara, hewan, kendaraan
Populasi : koleksi dari keseluruhan observasi
Contoh : Semua siswa yang ada di sekolah, semua kendaraan di Jakarta
Sampel : sub koleksi dari populasi
Contoh : 5 siswa dari masing-masing kelas di suatu sekolah, 3 jenis kendaraan di Jakarta

Parameter : penjelasan atas populasi
Contoh : segmentasi pasar, mengukur revenue dari setiap orang
Parameter : menjelaskan sampel dari populasi
Contoh : 20% segmentasi pasar

Data Kualitatif : data yang diperoleh dari mengkategorikan atau menjelaskan suatu atribut dari populasi atau sampel.
Contoh : warna rambut, golongan darah, nama jalan, nama produk
Data kuantitatif : data yang diperoleh dari ukuran atau hitungan di suatu atribut atau sampel.
Contoh : gaji, berat badan, populasi, jumlah pelanggan

// Tipe Statistika
Statistika deskriftif : digunakan untuk melakukan eksplorasi pada data, biasanya menggunakan teknik visualisasi data
Statistika infersial : digunakan untuk mengambil keputusan atas suatu simpulan 

// Skala pengukuran
Skala nominal : digunakan untuk mengkategorikan suatu objek pengamatan dengan objek pengamatan lainnya.
Contoh : gender, kategori barang, ras, status pernikahan
Skala ordinal : digunakan untuk mengurutkan suatu objek pengamatan dimana suatu titik pengamatan memiliki nilai yang lebih rendah
atau tinggi dibanding nilai lainnya.
Contoh : kelas, jabatan, tingkat pendidikan

Skala interval : digunakan untuk tidak hanya mengklasifikasikan maupun memberikan tingkatan pada suatu titik pengamatan, 
namun kita dapat mengukur seberapa besar nilai antara suatu titik pengamatan dengan titik pengamatan lainnya.
Contoh : suhu tubuh, jarak
Skala rasio : memiliki kemiripan dengan skala interval, perbedaannya terletak pada nilai 0 skala rasio. 

Library statistika pada Python
1. numpy : analisa data numerik dan perhitungan berbasis vektor atau matriks
2. pandas : pengolahan data tabular
3. matplotlib : ploting atau penggambaran grafik
4. statmodels : uji hipotesa, eksplorasi data maupun pemodelan statistika
5. scipy : uji statistika, juga dapat digunakan untuk pemodelan statistika

Proporsi kategori: ukuran sebaran yang paling sederhana dari ukuran sebaran pada data nomisal dan ordinal.
Rentang: jarak antara nilai maksimum dengan nilai minimum. Semakin besar jarang antara nilai maksimum dan minimum semakin besar pula sebaran datanya
Variansi: ukuran sebaran pusat yang diperoleh dengan cara menghitung jarak antara tiap titik data pada sampel atau populasi dengan nilai mean.
Deviasi Baku (Standard Deviation)
Deviasi baku: ukuran sebaran pusat yang diperoleh dengan cara menarik akar kuadrat dari hasil perhitungan variansi.
    Hal ini dilakukan karena nilai variansi umumnya memiliki nilai yang lebih besar daripada nilai aslinya sebagai efek dari 
    pengkuadratan dan ini menjadikan variansi sulit untuk diinterpretasikan.
Korelasi: salah satu metode statistika yang dapat digunakan untuk mengukur seberapa besar hubungan antara satu variabel dengan variabel lainnya.
    1.Korelasi Pearson
    2.Korelasi Spearman
    3.Korelasi Kendall
1. Korelasi Pearson atau sering juga disebut sebagai Pearson's product moment correlation adalah pengukuran korelasi parametrik 
yang menghasilkan koefisien korelasi. Koefisien korelasi ini dapat digunakan untuk mengukur kekuatan hubungan atau asosiasi linier 
antara dua variabel. Artinya jika hubungan kedua variabel tidak linier maka koefisien korelasi Pearson tidak dapat digunakan untuk 
mengukur kekuatan hubungan antara kedua variabel.
2. Korelasi Spearman atau sering juga disebut sebagai Spearman's rank correlation adalah pengukuran korelasi non-parametrik. 
Artinya kita mencoba mengukur hubungan antara kedua variabel tanpa menghiraukan asumsi seperti distribusi dari kedua variabel dan 
asumsi lainnya. Secara kriteria memiliki kemiripan dengan korelasi Pearson walau korelasi Spearman bisa digunakan untuk data bertipe ordinal. 
Perbedaannya hanya terletak pada pengubahan data dalam bentuk ranking sebelum menghitung nilai korelasinya.
3. Korelasi Kendall atau sering juga disebut juga sebagai Kendall's tank correlation atau korelasi Tau (τ) adalah pengukuran 
korelasi non-parametrik.