Data profiling adalah kegiatan merangkum dataset menggunakan statistik deskriptif. 
Tujuan dari pembuatan data profiling adalah untuk memiliki pemahaman yang kuat tentang data sehingga dapat mulai menyusun 
framework analisis  dan memvisualisasikan data.

// Quantile Statistics
Quantiles adalah titik potong yang membagi distribusi dalam ukuran yang sama. Jika akan membagi 
distribusi menjadi empat grup yang sama, kuantil yang dibuat dinamai quartile. Jika dibagi kedalam 10 sepuluh group yang 
sama dinamakan percentile. Dalam kasus di bawah ini, ingin membagi distribusi menjadi empat grup atau quartile.

// Correlation
Korelasi adalah cara yang tepat untuk menemukan hubungan antara variabel numerik. Koefisien korelasi 
berkisar antara -1 hingga 1. Korelasi 1 adalah korelasi positif total, korelasi -1 adalah korelasi negatif total dan 
korelasi 0 adalah korelasi non-linear.

* Penggunaan Profiling Libraries *
pandas_profiling.ProfileReport(nama_dataframe)

// Data Cleansing
Data Cleansing berarti proses mengidentifikasi bagian data yang salah, tidak lengkap, tidak akurat, 
tidak relevan atau hilang dan kemudian memodifikasi, mengganti atau menghapusnya sesuai dengan kebutuhan. 
Data Cleansing dianggap sebagai elemen dasar dari Data Science

// Missing Data
Cara treatment terhadap missing-value antara lain:
1. Leave as it is (dibiarkan)
2. Filling the missing value (imputasi)
3. Drop them (hapus row yang mengandung missing value)

Imputasi merupakan suatu metode treatment terhadap missing value dengan mengisinya menggunakan teknik tertentu. 
Bisa menggunakan mean, modus ataupun menggunakan predictive modelling.
    df['column'].fillna(df.column.function())
function() -> mean(), median(), mode(), std(), min(), max()

Drop them adalah proses menghapus semua row yang memiliki missing value pada suatu column
    df['column'].dropna()

// Outliers
Outliers merupakan data observasi yang muncul dengan nilai-nilai ekstrim. Yang dimaksud dengan nilai-nilai 
ekstrim dalam observasi adalah nilai yang jauh atau beda sama sekali dengan sebagian besar nilai lain dalam kelompoknya.
Cara treatment terhadap outliers antara lain:
1. Remove the outliers (dibuang)
2. Filling the missing value (imputasi)
3. Capping
4. Prediction
Pada umumnya, outliers dapat ditentukan dengan metric IQR (interquartile range).
Rumus dasar dari IQR: Q3 - Q1, dan data suatu observasi dapat dikatakan outliers jika memenuhi kedua syarat dibawah ini:
< Q1 - 1.5 * IQR | > Q3 + 1.5 * IQR
Q1 = retail_raw['quantity'].quantile(0.25)
Q3 = retail_raw['quantity'].quantile(0.75)
IQR = Q3 - Q1
df[~((df['column'] < (Q1 - 1.5 * IQR)) | (df['column'] > (Q3 + 1.5 * IQR)))]

// Deduplikasi Data
Duplikasi data merupakan data dengan kondisi pada row-row tertentu memiliki kesamaan data di seluruh kolomnya. 
Tentunya ada data yang duplikat dalam dataset yang dimiliki. Kondisi duplikasi harus diatasi dengan jalan mengeliminir 
baris yang mengalami duplikasi, sehingga proses ini dikenal dengan deduplikasi.
Cek duplikasi data : df.duplicated(subset=None)
Membuang duplikasi : df.drop_duplicates()
